# 배열의 마법 reduce

map이 배열의 각 요소를 변형한다면, reduce는 배열 자체를 변형합니다. reduce라는 이름은 이 매서드가 보통 배열을 값 하나를 즐이는 데 쓰이기 때문에 붙였습니다. 예를 들어 배열에 들어있는 숫자를 더하거나 평균을 구라는 것은 배열을 값 하나로 줄이는 동작입니다. 하지만, reduce가 반환하는 `값`하나는 객체일 수도 있고, 다른 배열일 수도 있습니다. 사실 reduce는 map과 filter를 비롯해 여태까지 설명한 배열 메서드의 동작을 대부분 대신할 수 있습니다?

reduce는 map이나 filter와 마찬가지로 콜백 함수를 받습니다. 그런데 여태까지 설명한 콜백에서 첫번째 매개변수는 항상 현재 배열 요소였지만, reduce는 다릅니다. reduce가 받는 첫번째 매개변수는 배열이 줄어드는 대상인 `accumulator(가산기)`입니다. 두번째 매개변수 부터는 여태까지 설명한 콜백의 순서대로 현재 배열 요소, 현재 인덱스, 배열 자체 입니다.

reduce는 초기값도 옵션으로 받을 수 있습니다. 배열의 숫자를 더하는 단순한 예제를 봅시다.

```javascript
const arr = [5,7,2,4];
const sum = arr.reduce((a,x) => a += x, 0);

```

reduce의 콜백 함수는 매개변수로 누적값 a와 현재 배열 요소 x를 받았습니다. 이 예제에서 누적값은 0으로 시작합니다. reduce의 첫 예제이니 자바스크립트가 하는 방식대로 한 단계씩 진행하며 이해해 보기로 합시다.

    1. 첫번째 배열 요소 5에서 (익명) 함수를 호출합니다. a의 초기값은 0이고 x의 값은 5입니다. 함수는 a와 x(5)의 합을 반환합니다. 이 값은 다음 단계에서 a의 값이 됩니다.

    2. 두 번째 배열 요소 7에서 함수를 호출합니다. a의 초기값은 이전 단계에서 전달한 5이고, x의 값은 7입니다. 함수는 a와 x의 합 12를 반환합니다. 이 값은 다음 단계에서 a의 값이 됩니다.

    3. 세 번째 배열 요소 2 에서 함수를 호출 합니다. 이 단계에서 a는 12이고 x는 2입니다. 함수는 a와 x의 합인 14를 반환합니다.

    4. 네 번째이자 마지막 배열 요소인 4에서 함수를 호출 합니다. a는 14이고 x는 4입니다. 함수는 a와 x의 합인 18을 반환하며 이 값은 reduce의 값이고 sum에 할당되는 값입니다.

예민한 독자라면 a에 값을 할당할 필요도 없다는 것을 눈치챘을 겁니다. 화살표 함수에서 명시적인 return문이 필요하지 않앗던 것처럼, 함수에서 중요한 것 무엇을 반환하는가 이므로 그냥 a+x를 반환해도 됐을 겁니다. 하지만 reduce를 더 잘 활용하려면 누적값이 어떻게 변하는지 생각하는 습관을 기르는 게 좋습니다.

더 흥미로운 예제를 보기 전에, 누적값이 undefined로 시작한다면 어떻게 될지 생각해 봅시다. 누적값이 제공되지 않으면 reduce는 첫 번째 배열 요소를 초기값으로 보고 두 번째 요소에서부터 함수를 호출합니다. 앞 예제에서 초깃값을 생략하고 다시 생각해 봅시다.

```javascript
const arr = [5,7,2,4];
const sum = arr.reduce((a,x) => a += x);

```
    1. 두 번째 배열 요소 7에서 함수를 호출합니다. a의 초기값은 첫 번째 배열 요소인 5이고, x의 값은 7 입니다. 함수는 a와 x의 합 12를 반환합니다. 이 값은 다음 단계에서 a의 값이 됩니다.

    2. 세 번째 배열 요소 2 에서 함수를 호출 합니다. 이 단계에서 a는 12이고 x는 2입니다. 함수는 a와 x의 합인 14를 반환합니다.

    4. 네 번째이자 마지막 배열 요소인 4에서 함수를 호출 합니다. a는 14이고 x는 4입니다. 함수는 a와 x의 합인 18을 반환하며 이 값은 reduce의 값이고 sum에 할당되는 값입니다.

단계는 하나 줄었지만 결과는 같습니다. 이 예제를 포함해, 배열의 첫 번째 요소가 그대로 초깃값이 될 수 있을 때는 초깃값을 생략해도 됩니다.

reduce는 보통 숫자나 문자열 같은 원시 값을 누적값으로 사용하지만, 객체 또한 누적값이 될 수 있고 이를 통해 아주 다양하게 활용할 수 있는데도 간과하는 사람들이 많습니다. 예를 들어 영단어로 이루어진 배열이 있고 각 단어를 첫 글자에 따라 묶는다고 하면 reduce와 함께 객체를 쓸 수 있습니다.